# QT-homeworkPKU
##基于Qt version 5.9.7
### 一，工程概览: :crystal_ball: <br/> 
* 1.项目名称：《重生之我要上北大！》<br/>
* 2.小组成员：杨泽嘉，陈博远，罗锦易<br/>
* 3.总体介绍：《重生之我要上北大!》是一款基于北大地图的闯关类游戏。玩家可以选择不同关卡，完成指定任务并积累奖励卡。玩家在集齐全部奖励卡后成功通关。<br/>
* 4.设计初衷：游戏在进行过程中会在每个景点，穿插对于北京大学（历史，景观，人文风貌）的介绍。让玩家通过游戏增进对北京大学的认识，在快乐中收获知识。<br/>
### 二，具体设计：:space_invader: <br/>
* 1.该游戏以北京大学地图为蓝本，针对未名湖，图书馆，理科一号楼，五四体育场等景点设置具有特色的游戏，并在进行中穿插部分介绍。该游戏旨在通过寓教于乐的方式，让参与者在收获快乐的同时增进对北京大学的认识，沐浴在北京大学优秀文化的熏陶之中，收获丰富的体验。 <br/>
* 2.开启游戏后，进入“游戏开始”界面，并导入NPC引入部分。<br/>
* 3.随着NPC的引入，玩家进入可以选择不同关卡的北大地图。地图被划分为三个区域：风景区，生活区，教学区。游戏包含六个模块，对应未名湖，图书馆，理科一号楼，五四运动场，家园食堂，元培学院楼六个景点。其中前五个模块为游戏，最后的模块为景点介绍。在通关全部关卡后，玩家才能从北大“顺利毕业”，通关游戏。<br/>
* 4.在正式通关前，可以选择虚拟导游形象。<br/>
* 5.不同分区的闯关任务：<br/>
    * (1)风景区：<br/>
        * ①未名湖畔：“湖边风光独好”——复原燕园风光<br/>
    * (2)生活区：<br/>
        * ①35楼：“探秘地下空间”——景点介绍元培地下室<br/>  
        * ②家园四层："前菜”小游戏&“程设AC钢琴块”小游戏<br/>
    * (3)教学区：<br/>
        * ①图书馆：“图书馆，是个debug的好地方”——Push & Debug with Teachers<br/>
        * ②五四运动场： “决战八十五公里”—— “五四”跑酷小游戏<br/>
        * ③理科一号楼： “信科人的圣地，走进神秘的理科一号楼”—— “理一”走迷宫小游戏<br/>
* 6.在游戏进行时会有背景音乐。<br/>
### 三，代码解读: :crystal_ball: <br/>
* 1. 项目组开发游戏时所用到的虚拟人物形象包: NPC.zip; 全部为小组成员原创制作<br/>
* 2. 最终项目所有代码: final_project<br/> （debug模式：下载后可通过运行WhiteBlockII.pro文件于QT-creator打开；release模式：也可以直接运行.exe文件）
* 3. 代码分类: 见final_project/readme.txt <br/>
* 3. 项目游戏报告：32-作业报告.pdf<br/>
* 4. 项目介绍视频：32-演示.mp4<br/>
### 四，Final_project依赖：:space_invader: <br/>
*1.下载好final_project文件夹后，请阅读readme.txt了解构建项目的依赖、版本设置<br/>
*2. readme.txt还包括了对各代码的功能归类和介绍！<br/>
*3. 也可以直接在github上final_project文件中下滑到页面地步查看readme.txt<br/>
